[музика]
вітаю друзі я Віталій портникв Дональд
Трамп збирається призначити спеціального
представника по мирних перемовинах між
Росією і Україною це поки що неофіційно
інформація і оприлюднив телеканал Fox
News згодом з'явилося і прізвище
можливого чиновника який буде
призначений на таку посаду це кадровий
дипломат Брайан Гук однак якщо Дональд
Трамп дійсно призначить спеціального
представника на мирних перемовинах між
Росією і Україною це буде означати
повернення політичного процесу у річище
Я б сказав протокольної нормальності як
відомо під час передвиборчої кампанії
Дональд Трамп говорив про те що в разі
свого обрання на вищу посаду у
Сполучених Штатах він буде готовий
закінчити війну між Росією і Україною
Буквально за 24 чи за 48 годин навіть до
своєї інавгурації Звісно це не виглядало
реалістично хоча б тому що з точки зору
американського законодавства обраний
президент Сполучених Штатів не може
здійснювати жодних політичних функцій до
моменту своєї інавгурації тому у
оточенні Дональда трампа почали говорити
що він може Зателефонувати президенту
Російської Федерації Володимиру Путіну і
президенту України Володимиру
Зеленського буквально першого ж дня
після того як буде інавгурований і і
стане 47-м президентом Сполучених Штатів
Америки і Під час цієї телефонної
розмови може схилити очільників обох
держав до мирних перемовин але ми
розуміємо що і ці обіцянки не виглядають
реалістичними хоча б тому що під час
телефонних розмов неможливо дійти згоди
щодо якоїсь реальної платформи по мирних
перемовинах між державами які
знаходяться між собою у конфлікті більш
ніж 10 років а у Великій війні майже три
роки для того щоб знайти можливості для
початку перемовного процесу між такими
країнами потрібний копіткий переговірний
процес і для того щоб Такий переговірний
процес підготувати звичайно потрібний
спеціальний представник по перемовинах
який у свою чергу має відвідати і Москву
і Київ і європейські столиці і можливо
Пекін і зрозуміти якими є позиції
зацікавлених країн щодо закінчення або
навіть призупинення
російсько-української війни тобто
Дональд Трамп може зробити певні дзвінки
президенту Російської Федерації і
президенту України скажімо із
пропозицією прийняти свого спеціального
представника і в мене немає жодних
сумнівів що і Володимир Путін і
Володимир Зеленський погодяться із цією
пропозицією чинного американського
президента було б дивно якщо б відбулося
інакше однак може бути і так що
Володимир Путін не погодиться із цією
пропозицією нового президента Сполучених
Штатів якщо вона не буде підкріплена
якимись важливими для господаря Кремля
умовами але уявимо собі більш позитивний
варіант розвитку подій Дональд Трамп
розмовляє із Володимиром Путіним і
Володимиром Зеленським і отримає від
обох
президентів готовність по говорити з
його спеціальним представником а далі
спеціальний представник розпочинає своє
турне по столицях так як скажімо
нещодавно таке ж турне здійснював інший
спеціальний представник спеціальний
представник Міністерства закордонних
справ Китайської Народної Республіки лі
хуей спеціальний представник
американського президента зустрічається
із президентом Російської федерації з
президентом України з іншими лідерами і
переконуються у тому що позиції Москви і
Києва щодо можливого призупинення чи
припинення війни між Росією і Україною є
діаметрально протилежними і сподіватися
на якісь перемовини між цими країнами
навряд чи можливо він доповідає про цю
ситуацію президенту Сполучених Штатів і
тут вже багато що буде залежати від
самого Дональда трампа Американський
президент може як втручатися у
переговірний процес скажімо з більш
жорсткими заявами чи умовами на адресу
президента скажімо Російської Федерації
або здійснювати певні Заходи які він
обіцяв під час своєї передвиборчої
кампанії скажемо більше допомагати
Україні щоб примусити російську
федерацію прийти за стіл перемовин або
абстрагуватися від політичного процесу
щоб ніхто не помітив що його обіцянка
щодо закінчення російсько-української
війни просто не є актуальною і він не
може її виконати для того щоб приховати
свою неможливість втручатися у
російсько-український переговірний
процес Дональд Трамп Просто може зробити
функції свого спеціального представника
перманентними тобто після першого турне
відбудеться друге третє Америка може або
здійснювати більш ефективні заходи по
підтримці України у
російсько-українській війні або
утримуватися від таких заходів і
намагатися перекласти весь цягар
підтримки України на Європу тут важко
сказати тому що ми не дуже уявляємо Що
буде робити Дональд Трамп в разі якщо
він переконається що Президент
Російської Федерації Володимиру Путіну
плювати на будь-які Його наміри
пов'язані із закінченням війни і що
російський очільник хоче закінчити цю
війну тільки шляхом капітуляції України
І на принизливих умовах для самих
Сполучених Штатів ми не знаємо навіть чи
усвідомить Дональд Трамп чи є ці умови
принизливими чи буде вважати що будь-яке
закінчення війни сприятиме його поглядом
на те як має розвиватися ситуація на
Європейському континенті до того моменту
поки Дональд Трамп не став президентом
Сполучених Штатів Уявляти собі як він
взагалі уявляє світ який знаходиться не
в його голові а навколо нього абсолютно
не можливо тому що ми говоримо про
людину із своєрідними уявленнями про
реальність однак створення інституту
представника президента Сполучених
Штатів по мирних перемовинах між Росією
і Україною дозволяє зробити і інший
важливий висновок що в цій ситуації
перемовини можуть відбуватися одночасно
із військовими діями і це такий
абсолютно нормальний процес для війн з
яким росіяни і українці попросту кажучи
не стикалися з того моменту як
закінчилися так звані перемовини у
Стамбулі Ну а якщо говорити скажімо про
Близький Схід то там перемовини між
Ізраїлем і терористичним угрупуванням
хамас через посередників щоправда але
перемовини відбувається майже весь
період військового конфлікт при цьому
сторони не тільки зустрічаються із
посередниками і висувають свої умови але
й підкре
що будуть продовжувати воювати і це теж
абсолютно нормальний стан у війнах коли
продовжується багаторічна війна і
продовжуються багаторічні перемовини без
будь-яких перспектив якогось реального
врегулювання і таким чином інститут
спеціального представника може
забезпечити дональду трампу ефективне
продовження переговірного процесу весь
час його перебування на посаді очільника
Сполучених Штатів хоча може бути і
більш Я б сказав політично
фантастична ситуація коли Володимир
Путін буде дійсно зацікавлений у
призупинення російсько-української війни
тому що у Росії Просто може не вистачати
засобів і коштів для продовження своєї
агресії проти України і скористається і
візитом спеціального представника до
Москви і самими пропозиціями Дональда
трампа щоб заморозити війну на період
який буде потрібний йому для підготовки
до нових воєнних дій проти України або
просто до відновлення власної економіки
і воєнних арсеналів це все буде
зрозуміло Звичайно вже у найближчі
місяці або тижні і тоді Ну принаймміні у
січні лютом 2025 року ми з вами зможемо
сказати чи є шанс на те щоб
російсько-українська війна дійсно
закінчилася вже у 2025му році чи ми
виходимо на війну
2025-2029 років яку буде намагатися
зупинити вже наступний після Дональда
трампа президент США Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канал патріо донатимі коofe
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому Ютубі Перемоги і миру вам Хай
щастить
[оплески]